Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuyi.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Pues, ¿qué ha pasado con
Carlos Álvarez y por qué muchas personas
están hablando sobre él? Bueno, resulta
que ayer, lunes 12 de enero,
el nuevo programa de Beto Ortiz en
Wilax, que se llama Beto a saber, pues
sacó un informe
bien curioso.
Puedes poner mi pantalla, mi querido
cabezón. Ahí está. Dice así, esto es de
ayer. Ah, Carlos Álvarez, candidato
presidencial, tiene una condena judicial
por peculado. Omitió información ante el
Jurado Nacional de Elecciones.
Como no puedo poner el video porque Wiax
me me jodería con el copyright, pues leo
un poquito. Carlos Álvarez tiene una
condena según el informe de de Beto
Ortiz en Wilax.
tiene una condena judicial por peculado
en contra del Estado que omitió en su
hoja de vida. El exhumorista recibió esa
sentencia por haber sido operador de
Vladimiro Montesinos, tristemente
célebre asesor del fallecido
expresidente Fujimori. El programa Beto
a saber, que hizo público este documento
ayer,
eh buscó la respuesta de Álvarez sobre
este caso, pero decidió no brindar
detalle sobre esta condena que la
impusieron en el año 2002.
Ya, eso lo contestaré más adelante.
Vamos en ese momento porque estamos en
un tema, bueno, eso fue lo que dijo en
el reportaje, pero él ya respondió, él
ya dio su versión, su respuesta en los
en sus redes sociales. Pero antes de
eso, ya puedes quitar mi pantalla,
cabezón, eh les quiero contar una
anécdota.
Como señala este informe, a ver,
vamos a revisar hechos.
Siempre se le ha cuestionado
a Carlos Álvarez, un humorista que, hay
que decirlo, tiene muchísimos años
trabajando como imitador, ya sea en
televisión,
ya sea en el teatro, en distintos en
distintas plataformas. Siempre se le ha
siempre se ha dicho, se ha rumoreado
que él
en el en la dictadura de Alberto
Fujimori, pues él hacía sketches,
parodias,
imitaciones
para favorecer al régimen, para
favorecer no solamente Alberto Fujimori,
sino a la dictadura
a cambio de dinero.
lo niega. Carlos Álvarez dice, "Eso no
es verdad."
Sin embargo,
hay unos fragmentos
de un programa que él tuvo en el año
2000,
que es muy interesante.
Miren, si ustedes buscan un poco,
rebuscan, urgan un poquito [música]
en la trayectoria de Carlos Álvarez,
van a ver que uno de los tantos
programas que ha tenido
se llamó Los Álvarez.
Este programa humorístico
se emitió desde el 6 de mayo de 1999.
hasta el 14 de diciembre del 2000.
Este programa llamado Los Álvarez se
emitió, dato curioso, en Televisión
Nacional del Perú,
en el canal del Estado.
Y es más, si ustedes
eh
buscan algunos fragmentos de ese
programa
que tuvo él, que nuevamente él siempre
ha negado que haya favorecido
a la dictadura de Alberto Fujimori, pues
van a encontrar eso sí es un hecho. Ah,
esto sí es un hecho. y buscan videos de
este programa llamado Los Álvarez que
tuvo Carlos Álvarez entre 1999 y el
2000, es decir, en el punto de
ebullición de la dictadura,
en plena dictadura, [música]
van a encontrar
unos sketches
muy [__]
muy [__] Por ejemplo, aquí hay uno.
¿Estás listo para poner, mi querido?
¿Puedes subirlo un poquito para que se
vea o no se puede? Ay, ay, ay. [__] que
eres lo máximo, hermano. Ah, y yo
pidiendo que te voten. Mira, [__] que
soy un desgraciado, de verdad. Bueno,
vamos a vamos a ver este pequeño video.
Acá me dice FF, ¿todo bien? Ah, ya.
Okay, seguimos. Vamos a escuchar este
video, este fragmento.
[música]
Presidente, ¿cómo está? Ante estos
felicitaciones por su proclamación por
parte del jurado. ¿Qué le parece el tema
este de los Tránsfugas? Te da risa
Transfugas y los que se van de un
partido a otro que no sea el nuestro, no
es Tránfugas. Los que se han quitado de
nuestro movimiento traicionando el voto
de sus electores hasta el 28 de julio no
son tránfugas, no se pasen. Pues lo
único que puedo sacar en claro es de un
lado hay estabilidad, seguridad y
coherencia y del otro indecisiones.
Quieren jugar con fuego cuando los
peruanos quieren un clima de paz y no
hacer del país un
Ya, miren, ese es un fragmento no más.
[__] qué [__] Ah, o sea, no le
estoy diciendo [__] a Carlos Álvarez,
lo que estoy diciendo es qué [__] el
contenido
de ese sketch.
Qué fuerte. O sea, imitar a César Hilde
Brand como un criticón que dice, "No, ¿y
usted qué tiene que decir con respecto a
los tránfugas?" Y sale Fujimori, ¿no?,
en un barquito diciendo,
defendiéndolos,
diciendo, claro, no se habla de
transfugas cuando congresistas se suman
a mi partido,
pero cuando es al revés, ¿no? Cuando
algunas personas se van de mi bancada,
ahí sí nadie dice nada. Y lo que lo que
agrega, ¿no? Por un lado hay
estabilidad.
seguridad
y coherencia.
O sea, ¿qué clase de imitador cómico
imita [música] al dictador que está en
el poder diciendo, o sea, ¿dónde está el
chiste? ¿Dónde está la gracia? ¿Dónde
está la crítica? ¿Dónde está la crítica?
Ay, por un lado, en mi gobierno hay
estabilidad, hay seguridad y hay y hay
coherencia. y por el otro lado que hay
este inestabilidad y no sé qué.
Qué fuerte. Ah, qué fuerte. Yo solamente
me imagino yo solamente me pregunto una
cosa, ¿no?
¿Qué pensarían ustedes de un cómico
cualquiera
que hubiera hecho una versión así en el
gobierno de Dina diciendo por el otro
lado hay asusadores,
hay proterrucos?
Pero en mi gobierno hay seguridad,
estabilidad,
diálogo.
Más que una imitación parece
parece un homenaje.
Parece un homenaje. Y eso que solamente
hemos visto 30 segundos. Ah, falta un
montón. Dale play.
y del otro indecisiones, quieren jugar
con fuego cuando los peruanos quieren un
clima de paz y no hacer el país.
¿Qué le parece marcha de los cuatro
suyos?
Cuatro suyos. A ver si me acuerdo de la
escuelita. Antisuyo, con suyo,
Collazuyo, Chinchayo, Cochayuyo y
Chanchuyo. Ahora son seis suyos. Oiga,
¿por qué no vamos de otro tema de
fútbol? Por ejemplo, su opinión
sobre los tránfugas tan satanizados hoy
en día.
Ahí está Alberto, perdón, Carlos Álvarez
imitando
a Tudela, al papá de Adriana Tudela. Le
hace la misma pregunta. Se le
cuestionaba mucho el transfuguismo, ¿no?
¿Cuál es la respuesta de Carlos Álvarez?
Franfugas tan satanizados hoy en día. Es
algo eh risble
porque a todos no se les mide con la
misma vara. A unos se les dice
transfugas, [música]
pero a los otros que se pasan de nuestro
lado. A la oposición son demócratas, no
sean chistosos.
Doctor, ¿alguna reflexión final sobre
aquellos que aplauden que los gringos
apliquen la resolución 43 al Perú en
forma unilateral? ¿Alguna
opinión sobre esos que le aplauden
a los norteamericanos
que estaban pronunciándose
por el fraude del año 2000? Mire esa
pregunta. ¿Alguna opinión sobre esos
peruanos que celebran a los gringos,
que se pronuncian sobre el fra, perdón,
sobre la elección, no? o que que se han
pronunciado sobre el el
laección que se acaba de llevar a cabo.
Miren. Ah,
me hace gracia que los antiperialistas
de ayer son los proyanques de ahora. Me
da gracia, dice la invitación de Duela,
que los antiimperialistas de ayer ahora
son pro yankees. Estamos hablando de las
sanciones, como bien indica aquí esta
anotación,
las sanciones a la dictadura de Alberto
Fujimori por el fraude.
Ustedes saben que el fraude del 2000,
miren nuevamente, no me crean, averiguen
ustedes, ¿eh? Vayan a YouTube, vayan a
donde quieran, lean lo que quieran,
[música] averigüen lo que fue el fraude
de la reelección.
[__] fue salvaje,
descarado.
Pon mi pantalla, cabezón.
Esos son los más descarados, transfugas,
porque prefieren servir a los gringos en
desmedro de su propio país.
O sea, los que se pronunciaron a favor
de los pronunciamientos de Estados
Unidos por el fraude, esos son los
transfugas, esos son los peruanos
que rechazaban el fraude. Esos son los
transfugas.
Esto es, les recuerdo que esto salió en
un programa llamado Los Álvarez, emitido
entre el año 99 y 2000 en el máximo
apogeo de la dictadura fujimontesinista
y en el canal del Estado.
¡Uf! Qué fuerte. Ah, qué fuerte.
Pon ahí. Ahí está. Es está.
Y ninguna potencia extranjera va a venir
a dictarnos la política sus peores actos
patriotas recursos.
No se vaya si antes un bailongo.
[música]
Ahora [música] te dicen el transfuga.
Ah,
que transit que pasamos
ese es un punto discutible. que suena
feo, ¿no? Pero en el fondo no hay ningún
problema.
Como nosotros fuimos invitados por el
FP, yo y mi hijo y los de FP se portado
mal con uno menos a Percucia, pero en
estos momentos hay que apoyar a Jim para
consolidar
para que se cumpla [música] la tercera
fase, trabajo para todo. Acá un tiempo
vamos a recuperar la ciudad que ahora
está echada de menos.
Ya porque está [música]
a la [__] Yo me acuerdo de este señor
que en su momento fue,
voy quitar mi pantalla, [música]
fue condenado.
Cáceres Velázquez, claro.
Vamos a ver si aquí tengo alguna nota,
¿no? Luis Cáceres Velázquez
condenado en su momento.
Qué bestia. ¿Y qué hacía él? Me pregunto
yo,
e
en este programa humorístico,
supuestamente, ¿no?
Falleció exalcalde y ex conresista Luis
Cáceres Velázquez. falleció en el 21 por
COVID.
Dice, "No, Luis Cácer es conocido
comerciante, fue elegido alcalde de
Arequipa. En ambas gestiones tuvo
cuestionamiento, siempre salió bien
librado.
Congresista por Arequipa, acusado de
transfuga. Una vez instalado en el
Congreso, se cambió de bancada pasando a
reforzar la oficialista de Perú 2000, de
Alberto Fujimori. Posteriormente fue
procesado por supuestamente haber
recibido dinero para ese cambio de
bancada. Vladimiro Montesinos declaró
en el juicio oral que le entregó ,000
mensuales tanto a Luis como a Roger
Cáceres para que se pasen a la bancada
oficialista.
Roger Cáceres, entrevistado
por Carlos Álvarez en un programa
llamado Los Álvarez.
Bueno, nuevamente, amigas y amigos,
por si acaso, ah, por mi pantalla, esto
que acaban de escuchar, yo no me lo he
inventado, yo no lo he sacado de
contexto. Es una nota publicada por si
no es el medio más importante de
Arequipa, el buo, publicado en junio del
2021. Arequipa falleció exalcalde y ex
conresista Luis Cáceres Velázquez por
COVID-19.
nuevamente ya puedes quitarlo.
Ustedes pueden creerme, ustedes pueden
no creerme.
Ahí algunas personas ponen, "Pero
Víctor, ese programa de Álvarez era eh
humorístico, ¿no? Está contando chistes
por mi pantalla. Yo no sé dónde está lo
gracioso.
Apoyar a Fujimori para consolidar.
Apoy a Fujimori para consolidar la
bancada. Dice
que se cumpla la tercera fase. Trabajo
para todo. Acá un tiempo vamos a
recuperar la ciudad que está echada de
menos.
Ya [música]
clar porque lo está
y lo fui para maletear a mis anchas y a
quien se meu con el cuento.
Entonces la ciudad se está perdiendo.
Viajé al Perú con el cuento de
promocionar a Fiesta del Chivo y solo
fui para maletear a mis anchas y a quien
se me dio la gana. Y por mí todos
ustedes se pueden ir a la
Estoy tan guatón que al sillón municipal
cada vez que me siento a la patas le
salen váices
al abajo. Ah, pero bueno, ahí está el
material. Ustedes pueden sacar sus
propias conclusiones. Ustedes
si para ustedes no poner a Alberto
Andrade opositor a la dictadura
fujimorista como un gordo que le saca
váices a la silla, imitar a Bargayosa
como acaban de ver, invitar a nada menos
que Luis Cáceres Velázquez para que
defienda la decisión de pasarse a la
bancada de Alberto Fujimori. Y para
ustedes eso es cague de risa. Ay,
Víctor, he bajado mi Peppa.
Bueno, esa es tu decisión. Ustedes
saquen sus propias conclusiones. Pero
ahora sí, volviendo al tema central,
ayer
revela el programa de Beto Ortiz en
Wilax, pues que Carlos Álvarez tenía
tiene una condena judicial por peculado
y omitió información ante el Jurado
Nacional de Elecciones.
Eh, el día de hoy, martes 13 de enero,
Carlos Álvarez ha respondido
y ha dicho, ha dado su versión de los
hechos. Ha dado su versión de los
hechos, que es la que está aquí. Vamos a
escucharla. Dale play, por favor. Ah,
ya. Sií, está ahí. Listo. No, ya. Eso
que durante inicio del gobierno Toledo
fue un proceso judicial que después de
muchísimas
de calumnias, de difamaciones, de
titulares de migrantes. El 5 de
diciembre del año 2007 fui absuelto de
la sala penal de la Corte Suprema
mediante recurso de nulidad 3263-2006,
Lima. Aquí está. Vamos a leerlo juntos.
Carlos Gonzalo Álvarez Loaisa
absolvieron al citado encausado de la
acusación fiscal por delito peculado en
agravio del Estado y la sociedad
ordenaron se procción de sus
antecedentes judiciales y policiales
generados como consecuencia del proceso.
Aquí está, amigos.
Es cierto que en la primera fase del
juicio tuve una sentencia, pero luego
apelé a la instancia superior porque me
sabía inocente y di la cara, me enfrenté
a la justicia. Yo no me escondí, yo no
me fugué a ningún país ni me asasé
ningún ningún país. Tampoco pedí que
anule mi juicio. Tampoco me mantuve
prófugo de la justicia. A ver, señor
Serrón, ¿qué exige la ley electoral?
Aquí está. Que se declare en la hoja de
vida eh que el candidato solo está
obligado a declarar sentencias
condenatorias firmes y vigentes,
especialmente si son dolosas y no
anuladas ni revocadas. Entonces, señor
Serrón, si no tengo ninguna sentencia
firme ni vigente, que no es dolosa ni
anulada ni rocada porque fui absuelto
por la Corte Suprema, por lo tanto, no
estoy obligado, como manda la ley
electoral, a declarar ese punto en mi
hoja de vida.
Bueno, lo que dice Carlos Álvarez es
verdad,
hay que decirlo, es verdad.
Eh, la Corte Suprema lo absoló por el
delito de peculado.
Eh, fue la primera sala penal
transitoria el 5 de diciembre del 2007.
Si fue absuelto,
pues él no estaba en la obligación de
declarar
eh de declararlo en su hoja de vida.
Ahora,
yo sí creo que por transparencia
debería haberle informado a la gente
sobre este proceso, por más de que
obviamente no terminó siendo eh
absuelto,
él eh
debería haberlo informado.
Ahora me llama mucho la atención,
ustedes saben que en este caso pues se
ha sacado un reportaje en WX, a él van y
le meten micro, ¿no? Y le dicen, "Oiga,
¿usted qué puede decir con respecto?"
No, eso es un tema privado, mala
respuesta. M.